Questions – 
empreinte H20

Bonjour ☺ 
Saviez-vous que d’après l’OMS, 93% de l’eau de nous utilisons à la maison sont dédiés à l’hygiène et au nettoyage ? 
Et si nous essayions de diminuer notre consommation ?
C’est parti !

Combien de bains prenez-vous par semaine ?  eq.150L 
Combien de douches prenez vous par semaine ? 
	Quelle est votre durée moyenne sous la douche ? eq. 10L/minute
Combien de lessives faites vous par semaine ? eq.100L
	Quelle est la classe de votre lave linge ?
		Classe D eq.100L
		Classe A+ à C eq.70L
		Classe A+++ et A++ eq. 50L
Combien de vaisselles faites vous par semaine ? eq.15L
Pouvez-vous nous renseigner la consommation en eau de votre LV en regardant sur l’étiquette ? « Eh oui vous ne le savez peut-être pas, mais le volume dépend de la marque ☺ 
Arriveriez-vous à nous dire combien de fois vous tirez la chasse en 24h ? eq. 10L/chasse 
« Astuce : Eh oui vous n’êtes pas obligé de tirer la chasse la nuit ☺ »
« Avez-vous pensé au système double touche ou de l’Eco chasse d’eau pour vos toilettes ? »
Combien de bouteilles d’eau achetez-vous par semaine ? eq.1L
	Habitez-vous en dans les grandes et moyennes villes ? 
« En effet, grâce aux couteux traitements de dépollutions, l’eau du robinet est bonne à boire ☺ »
Saviez-vous qu’il faut 2kg de pétrole brut pour produire 1Kg de PET – plastique utilisé dans la fabrication de la bouteille d’eau ? Et saviez-vous en plus que l’eau du robinet coûte 120 fois moins chère que l’eau en bouteille ? C’est un peu bête ☺ » 
Et sinon .. si vous achetiez des bouteilles en verre ? 
















empreinte Déchets
Bonjour ☺ 
Savez-vous ce que deviennent vos déchets une fois qu’ils quittent leurs petites poubelles chez vous ? Nous oui ! 80% finissent en décharge ou incinérés. Quel dommage ☹ 
Le « meilleur » déchet, c’est évidemment celui qu’on ne produit pas ! 
Et si nous essayions de diminuer notre quantité de déchets ? 
Voici quelques idées :
	Eviter les produits jetables à usage unique
	Choisissez des produits en vrac ou au détail
	Evitez les portions individuelles
	Choisissez des produits avec moins d’emballage 
	Préférez des sacs réutilisables 
A vous de jouer !

Quel est le volume des sacs poubelles que vous achetez ? 
Recyclez vous vos déchets végétaux en compost ? 
« Qui dit compost, dit moins d’ordures ménagères enlevées collectivement. Moins de transport, moins d’espace occupé par les décharges ou moins d’incinération : du bien immédiat pour la planète »
Recyclez vous le verre ? 
« Saviez-vous que le verre est recyclable à 100% et à l’infini, est inerte et préserve le goût originel des produits qu’il contient : c’est un produit idéal. Mais non recyclé, il met plus de 3 millénaires à se décomposer dans la nature. Faisons-y attention ☺ » 
Combien de poubelles de verres recyclez-vous par semaine ? #à diminuer, objo 0 déchets
Recyclez vous le papier / carton ?
« Saviez-vous que le recyclage d’une tonne de carton permet d’épargner 2,5 tonnes de bois et d’éviter le rejet de 2,5 tonnes de CO2 »
Attention, tous les cartons ne sont pas recyclables, restez vigilants ;) 
Combien de poubelles de cartons/papiers recyclez vous par semaine ? #à diminuer, objo 
Combien de poubelles d’ordures ménagères sortez-vous par semaine ? 

« N’oubliez pas, essayons de diminuer les emballages et forçons nous à finir nos assiettes ou réfrigéré toute cette bonne bouffe ☺ »

Et si nous parlions des déchets qu’on n’observe pas ? 
Les micropolluants de notre vie quotidienne se retrouvent dans les canalisations lorsqu’on nettoie, se douche ou tire la chasse. On les retrouve alors dans les milieux naturels d’où provient notre eau potable.

A quelle fréquence utilisez-vous des produits d’entretiens ? 
	« Savez-vous que beaucoup de produits d’entretiens sont toxiques pour les organismes aquatique ? Et pourtant, ces produits se retrouvent directement dans nos canalisations puis sans les sources naturelles »
Connaissez vous la composition de vos produits hygiéniques ? 
« Saviez-vous que l’huile de palme est très utilisé pour produire des savons ? Sans parler des additifs pour améliorer la durée de conservation, la texture ou encore l’apparence »
Messieurs, connaissez-vous la composition de vos produits de rasage ?
« Saviez vous que les alkylphénols sont des perturbateurs endocriniens et peuvent entrainer la stérilité masculine ? Moins de poils sur le visage mais à quel prix ? 
Messieurs, Prenez le temps de vous renseigner sur les produits que vous achetez ☺ »
Mesdames, connaissez vous la composition de vos produits cosmétiques ? 
« Saviez-vous que de nombreuses molécules utilisées sont des pertubateurs endocriniens ? Vous devriez bien vous renseigner sur les produits que vous achetez »





 


